Acabamos de llamar a un método
y pasarle entradas.
Oh espera.
¿Te refieres a haber pasado quantity,
al método de calculatePrice?
Exactamente.
Y ahora queremos obtener
un valor de retorno.
Me encantan los valores de retorno.
¿Qué va a ser? Creo que será...
¿un precio?
Porque es el método calculatePrice.
Sí, el precio total de la orden
será el valor de retorno.
Está bien, ¡hagamos eso!
Está bien.
¿Necesitas un tenedor?
¿Lo necesito?
En Java, la salida de un método
se conoce como valor de retorno.
En ejemplos de código,
es posible que hayas visto
la palabra return dentro del método,
o visto la palabra return
en el comentario al principio de él.
Veamos más información sobre
los valores de retorno para los métodos.
Haré una búsqueda en Google
de java method return value.
El primer enlace se ve bien.
Este artículo habla de retornar
un valor desde un método.
Dice que un método termina de ejecutarse
al completar todas
las sentencias del método
o todas las líneas del método.
O cuando alcanzamos
la primera sentencia return.
Lo que sea que ocurra primero.
Un método también terminará
si hemos lanzado una excepción o un error,
pero no cubriremos eso en este curso.
Sobre todo nos vamos a centrar
en los dos primeros casos.
En el código, es posible que veas
algo así como return punto y coma.
Eso significa que el método debe terminar
y no se ejecutará ninguna línea de código
que venga después de eso.
Alternativamente es posible
que veas algo como esto,
return, luego un valor, punto y coma.
Esto retorna un valor de salida
desde el método.
He aquí un ejemplo.
Este es el código para el método getArea.
Se supone que calcula
el área de un rectángulo,
que se define como ancho por altura.
Así que dentro del método
tenemos la palabra return
seguida por el valor de retorno.
El valor de retorno es la variable width
por la variable height.
Y esto es igual a un único número.
Y ese número es retornado
como el valor de salida para este método.
A diferencia de las entradas,
donde pueden figurar
muchos parámetros de entrada
en medio de los paréntesis
de apertura y de cierre,
solo puedes tener
un único valor de retorno.
Y el tipo de dato de ese valor de retorno
se especifica aquí.
Así que podríamos haber
retornado cualquier otro número,
siempre y cuando se trate
de un número entero.
Por ejemplo, no se puede
retornar un string,
ya que no coincide
con el tipo de dato introducido.
Probablemente te des
cuenta ahora que para Java
tiene un significado especial
la palabra return.
No se puede usar para
el nombre de variables o métodos.
Estas se llaman "palabras clave de Java".
Puedo buscar la lista
de palabras clave de Java.
Esta es la lista de todas
las palabras clave de Java.
Notarás que algunas de las palabras
ya las hemos visto antes,
como int, public y private.
La lista es bastante corta.
Todas ellas tienen
un significado especial en Java
cuando se las pone en el código.
Significa que no puedes usarlas para
identificadores como nombres de variables,
o nombres de métodos en tu aplicación.
Y también notarás que return
es una palabra clave especial de Java.
Está reservada para cuando quieras
retornar un valor de salida de un método.
Volviendo a nuestro ejemplo anterior
de crear un mensaje del tiempo.
Podemos crear un string
y luego regresarlo diciendo
return message.
El tipo de dato
de esta variable es string.
¿Qué pasaría si añadiera
una línea de código
después de esta sentencia return?
Bueno, obtendría un
error que dice "sentencia inalcanzable",
porque el ordenador
no llegará a estas líneas de código
después de la sentencia return.
ya que el método terminaría en este punto.
Así que elimina todas las líneas de código
que vienen después de la sentencia return.
¿Qué pasa si no necesitas que el método
retorne ningún valor de salida?
Veamos un par de ejemplos
en el MainActivity
de la aplicación JustJava.
Los métodos de increment y decrement son
ejemplos donde no hay valor de retorno.
Cuando se llama al método decrement,
hace todo el trabajo difícil
actualizando la interfaz de usuario
en el método displayQuantity.
No hay valor de salida para retornar.
Y lo mismo con el método increment,
todo el trabajo difícil se hace
cuando llamas a displayQuantity
y se actualiza la pantalla.
Tal vez te preguntes dónde está
la sentencia return, entonces.
El método terminará de ejecutarse
cuando todas las líneas del código
hayan sido completadas,
o cuando se llegue a la sentencia return.
Entonces, podría haber añadido
return, de esta forma.
De esa manera, el método terminaría
tan pronto como llegue a esta línea.
Esto me da una
advertencia en Android Studio.
Dice "return es innecesario en
la última sentencia de un método void".
Como no voy a retornar nada,
puedo eliminar esta línea de aquí.
Son menos líneas de código
y es más fácil de leer,
entonces lo prefiero así.
Para indicar que no hay
ningún valor de retorno,
es importante decir en la firma del método
que el tipo de dato de retorno es void.
Void significa
que no hay valor de retorno.
Java tiene una forma
especial de representar esto,
por eso es una palabra clave de Java.
Volvamos a mirar la lista
de palabras clave de Java
y efectivamente,
vemos que void está en esta lista.
Entonces, si no tienes
un valor de retorno,
asegúrate de no dejarlo en blanco así.
porque de lo contrario
hay un error de sintaxis de Java.
Solo tienes que escribir
void con una v minúscula.
Adelante, y lee este artículo tú mismo.
Puedes echarle un vistazo
a la información que entiendas,
o buscar en Google
más información en línea.
Una vez que aprendiste
un par de cosas de este artículo,
puedes pasar a la tarea.
Y luego revisa tus notas.
Encontrarás el enlace a un código
para cuatro métodos diferentes.
Cada método contiene un error.
Y la tarea es que encuentres
el error en cada uno de esos métodos.
Como hay múltiples maneras
de arreglar el código,
asume que el comentario javadoc
en la parte superior
de cada método es correcto.
Y queremos hacer
que el código coincida con eso.
Así es como se ven los métodos.
Identifica el número de línea
donde está el error.
El número de línea se encuentra en
la columna de la izquierda aquí.
Después, escribe una descripción breve
sobre por qué esa línea tiene un error.
Así el número de línea va aquí,
y la descripción va aquí.
Al terminar puedes seguir
con el video de la solución.